推荐信一般由标题、称呼、正文和落款四部分组成。
(一)标题
推荐信的标题一般由文种名构成，即在第一行正中写上“推荐信”三个字。有的推荐信由于写推荐信同收推荐信双方关系较熟则可以不要标题。
(二)称呼
推荐信要在第二行顶格写上收信方领导的姓名和称呼或只写对方领导的职务，如“尊敬的××局局长：”。
如果推荐人同收推荐信的人是熟人朋友，则也可以用常见的私人信件一样的称呼，如“英华兄：”
(三)正文
推荐信的正文可以概括为开头、中段和结尾三部分构成。
1.开头
推荐信的开头既可以先问候一下对方，略叙思念之情，也可以开门见山直说其事，这要视你和对方的关系而定。假如你和对方见面较多，关系也较为密切，就无须太多的客套话了。要在开头介绍自己(或推荐人)的身份，以及自己同被推荐人之间的关系。同时说明写此信的意图。
2.中段
中段是推荐信的展开部分，要针对用人单位的情况需要，介绍被推荐人的一些情况，如学历学位、专业特长、外语水平、业务能力以及其他能力；以使对方能通过引荐信对被引荐人产生好感，从而达到推荐人才的目的。
如果是自荐信，更要写明自己在原来岗位未能发挥或没有机会发挥的潜能和特长。
3.结尾
再次表达自己希望能办成此事的愿望，恳请领导给予被推荐人工作或晋升机会，并向对方致以感激祝福之情。结尾处也可附上一些被推荐人业绩的有关材料。
4.落款
推荐信的落款要在正文右下方署上推荐者的姓名，以及成文日期的年月日。
有些推荐信还可以注明自己的详细通讯地址，以备以后必要时的联系之用。
推荐信范文
尊敬的领导：
您好！
我是ＸＸＸＸ大学ＸＸＸＸ系的一名学生，即将面临毕业。
ＸＸＸＸ大学是我国ＸＸＸＸ人才的重点培养基地，具有悠久的历史和优良的传统，并且素以治学严谨、育人有方而著称；ＸＸＸＸ大学ＸＸＸＸ系则是全国ＸＸＸＸ学科基地之一。在这样的学习环境下，无论是在知识能力，还是在个人素质修养方面，我都受益非浅。  四年来，在师友的严格教益及个人的努力下，我具备了扎实的专业基础知识，系统地掌握了ＸＸＸＸ、ＸＸＸＸ等有关理论；熟悉涉外工作常用礼仪；具备较好的英语听、说、读、写、译等能力；能熟练操作计算机办公软件。同时，我利用课余时间广泛地涉猎了大量书籍，不但充实了自己，也培养了自己多方面的技能。更重要的是，严谨的学风和端正的学习态度塑造了我朴实、稳重、创新的性格特点。 
此外，我还积极地参加各种社会活动，抓住每一个机会，锻炼自己。大学四年，我深深地感受到，与优秀学生共事，使我在竞争中获益；向实际困难挑战，让我在挫折中成长。祖辈们教我勤奋、尽责、善良、正直；中国人民大学培养了我实事求是、开拓进取的作风。 我热爱贵单位所从事的事业，殷切地期望能够在您的领导下，为这一光荣的事业添砖加瓦；并且在实践中不断学习、进步。
收笔之际，郑重地提一个小小的要求： 无论您是否选择我，尊敬的领导，希望您能够接受我诚恳的谢意！
祝愿贵单位事业蒸蒸日上！
签名日期

英文推荐信范文
November 10, 1999 
To Whom It May Concern: 
This is to confirm that Mr. Li Dashui has worked as a full-time system analyst in the NY University since Jun 1994(or This letter is to verify that Mr. Li Dashui worked as an chemist from July 1993 to Sept. 1994). Mr. Li's main duties and responsibilities are as follows: 
Design, develop and install various computer hardware, software and network systems for banks. 
Determine and analyze the requirements of each system project into related componets solved through the application of computer technology. 
Write specifications for computer programs, and test and implement programs for network systems and control systems. 




保研老师推荐信范文五个
推荐信1
        本人应**大学**学院07级**专业**同学请求，推荐该生到**大学进行研究生阶段的学习。
        该生于**年**月进入**大学**学院进行学习，学习成绩一直非常优秀，在专业名列前茅。本人曾于该生本科阶段的学习时，担任其**及**课程的授课教师，在与该生的课内、课外互动中，对其印象极为深刻。    初见该生，个性内敛，但勤于思考，善于提问。经过与该生的多次交流之后，可以发现，她有较强独立思考的能力，比如：在教授其**课中，该生能对书中的模型持怀疑的态度，并能指出其不完善之处；该生具备一定的科研工作能力，曾经参与“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛，并取得了优异的成绩。
        通过批阅该生的课程论文，我了解到，该生已具备扎实的专业基础，具备了熟练分析经济问题的能力，而且比较熟练的掌握了经济学方面的研究方法与范式，能够在分析问题时恰当地使用经济学的语言。    该生综合表现突出，并对财政学理论有着浓厚的兴趣，故予以推荐，望审核通过。                                                                  
                                                                           
                                            
                                    推荐信

        作为**大学**学院一名教授，本人很高兴推荐**同学参加贵所的学术夏令营及之后的推免生复试。
     本人在教授课程及指导该生实验的过程中，发现该生有扎实的专业知识，并能灵活运用所学的基本理论和基础知识。自学能力强，反应敏捷，善于接受新生事物，动手能力、实验技能不错。
        可以看出，该生综合表现突出，对科研有浓厚兴趣，并逐渐获得了科研的素质与能力，有相当好的科研潜质，故推荐到贵所，望审核通过。
                                              
                                     推荐人：
        

                                     推荐信

        本人是**大学**学院一名教授，很乐意推荐**同学参加贵所的暑期学术夏令营 。
    在与该生的接触过程中可以发现，该生勤奋努力，踏实认真，积极主动，有好的专业基本功和英语读写能力。 该生在课堂上主动提问，表现出了好的总结分析能力和文字表达能力。思维活跃，工作能力出色，团队合作能力强，科研兴趣浓，有一定科研潜质和好的培养前景。
        该生综合表现突出，故予以推荐，望审核通过。
        
                                                 推荐人：

推荐信

        本人应**同学请求，推荐该生到**大学进行研究生阶段的学习。
        本人是该生在**大学本科生阶段的系主任，曾指导该生参加第十届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛。
        在指导该生创作作品的过程中，可以发现，该生做事刻苦勤奋，认真负责，有极强的责任心；思维活跃，能运用现有知识，并查阅相关文献来解决研究中出现的问题；总结分析能力和文字表达能力极强，工作能力十分出色。
        在个人品质方面，该生谦虚礼貌，坚定执着，在困难面前不轻言放弃，而且善于沟通交流，乐于助人，能与团队中不同年级、不同背景的同学进行良好高效地沟通与合作。
        经过近一年的了解，可以看出，该生对科研有一定兴趣，并逐渐获得了科研的素质与能力，故推荐到贵校，望审核通过。
        
                                                             
            
                                                    推荐人签名
                
推荐信
        四川大学经济学院财政专业06级本科生**是本人《**》课班上的学生。该生在学习该课程的过程中积极主动，认真踏实，并在本课程取得了良好成绩，在专业名列前茅。
        在教授该课程时，我比较注重对学生运用基本理论和基础知识分析和思考问题的能力及实际计算和操作能力的培养。该生在学习期间表现比较突出，不仅上课认真听讲，能提出很有独创性的问题，而且对我提出的案例分析题，勇于上台发言，能清楚地阐述自己的观点。思维活跃，思考问题全面客观，很能深入到问题的本质，具有较强的分析问题的能力；专业基础扎实，能灵活运用所学的基本理论和基础知识。
        该生综合表现突出，予以推荐，希望审核通过。
         
                                                 推荐人：




						 
xx同学是我校xx专业xx级学生，中共预备党员。
该生学习期间认真刻苦，学习能力较强，各科成绩在班级中都名列前茅，专业成绩优异，多次获得校级奖学金，较早通过英语四级考试与计算机二级考试。勤于动脑，思维活跃，创新能力强，擅长C/C++语言编程，熟悉Visual C++6.0、Visual Basic、MATLAB等编程软件以及数学软件环境，具有较强的计算机编程能力，在“xx年高教社杯全国大学生数学建模竞赛”中获得甲组全国二等奖。我们认为该同学在数学与计算机方面具备一定的培养潜质。
在专业学习的同时，该同学努力提高思想政治觉悟，认真学习党的相关理论，不断提高自身政治素养。严于律己，模范遵守《高等学校学生行为准则》，在校期间无任何违纪处分，表现优异。并在学习生活中注重加强道德修养，艰苦奋斗，无私奉献，乐于助人，积极参加各种社会实践活动。在班级担任学习委员工作，热心为班集体服务，团结、关心同学，在班级中有较好的声誉。虚心求学，尊敬师长，具有很强的团队合作精神。
xx同学兴趣爱好广泛，爱好动画制作，擅长Flash动画制作，在校内的相关比赛中多次获奖；热爱运动，尤其在羽毛球方面较为突出，多次代表院系参加校内外相关比赛。
特此推荐xx同学免试就读我校硕士研究生！

